[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[긴박한 음악]
[서로 견제하는 발소리]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
병연아
저놈을 당장 추포하라!
[서로 견제하는 발소리]
[왕의 불안한 숨소리]
아무도!
(왕) 아무도 움직이지 말라!
저하의 안전이
최우선이 되어야 할 것이다
어서 길을 터라
[불안한 숨소리]
[비극적인 음악]
[떨리는 숨소리]
[경래의 힘겨운 신음]
[힘겨운 신음]
[당황한 숨소리]
(이영) [소리 없이] 라온아
[경래의 힘겨운 숨소리]
[비극적인 음악-계속]
[떨리는 숨소리]
[견제하는 발소리]
[쿵 울리는 효과음]
[어두운 음악]
[북받치는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(이영) 아주 힘겨운 싸움이 되겠지만
백운회가 어떤 조직인지
또 백성들과 나와의 사이를
가로막는 벽이 무엇인지
제대로 알아야겠다는 생각이 든다
그 벽 너머에... 있겠죠
(이영) 응?
저하께서 만들고자 하시는
나라 말입니다
[살짝 웃는다]
그런가?
꼭
보고 싶습니다
저하
그러려면
네 도움이 꼭 필요할걸?
[살짝 웃는다]
[화면 전환 효과음]
무례를...
용서하십시오, 저하
[떨리는 숨소리]
병연아
백운회가 바라는 세상이
저하께서 꿈꾸는 조선과
다르지 않다고 믿습니다
[머뭇거리는 발소리]
[병연의 떨리는 숨소리]
저하와 백성 사이의 그 벽 너머
저하께서 만들어 나갈 나라
꼭 보고 싶습니다
[멀리서 달려오는 발소리]
[북받치는 숨소리]
[금군들의 활시위 당기는 소리]
[금군들의 다가오는 발소리]
(이영) 거두지 마라
그 칼을 거두는 순간
나는 너를 잃는다
[비극적인 음악]
[숨 들이켜며] 저하
그 칼 거두지 마!
명이다
[이 악물며] 명을...
받들지 못해
송구합니다, 저하
안 돼
[검 떨어지는 소리가 울린다]
[활 쏘는 소리]
[푹 박히는 소리]
안 돼, 안 돼
[쿵 울리는 효과음]
[활 부러뜨리는 소리]
[활 날아오는 소리]
[푹 박히는 소리]
[무릎 꿇는 소리]
[떨리는 목소리로] 멈추어라!
[금군1의 기합]
[검 휘두르는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
[피 튀기는 소리]
[피 뿜는 소리]
[비극적인 음악]
[스륵 넘어가는 소리]
[풀썩 쓰러지는 소리]
[충격받은 숨소리]
병연아!
비켜라
(왕) [기운 없는 목소리로] 아...
(상익) 저, 전, 전하
[왕의 긴장 풀린 숨소리]
전하를 뫼시어라
물러서라 했다!
[확 밀치는 소리]
[힘겨운 숨소리]
[이영의 울먹이는 소리]
[병연의 힘없는 숨소리]
[이영의 훌쩍이는 소리]
[이영의 울음 참는 소리]
[떨리는 숨소리]
[피 토하는 소리]
[이영의 놀란 숨소리]
[기침]
[가다듬는 숨소리]
병연아
잊지 마라
[울음 참는 숨소리]
만약 내가
세상에서 딱 한 사람을 믿어야 한다면
지금도 변함없이
그건 너다
[힘없는 목소리로] 나를...
믿어줘서
고맙다
[슬픈 음악]
[흐느끼는 소리]
[힘없이 툭 떨어지는 소리]
병연아
병...
[이영의 흐느끼는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(병연) 마지막 순간은
오직
벗일 수 있기를
멈추시오
[어두운 음악]
왜 이 시각에...
궐문을 넘는 거요?
[긴장하는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(상익) 문을 열어라
[긴장되는 음악]
당장
죄인을 의금부로 압송하라는 어명이시다
아, 상선 어른
알겠습니다
(금군2) 열어드리게
[문 끼익 열리는 소리]
(금군3) 역도들이다! 궐문을 닫아라!
[긴박한 음악]
[금군들의 기합]
(금군4) 찾았다!
[싸우는 소리]
[금군들의 기합]
어서 서두르시오
[싸우는 소리-계속]
- (상익) [다급하게] 어서, 어서
- (경래) 라온아
[금군들과 백운회 일원들의 기합]
[싸우는 소리-계속]
[문 끼익 닫는 소리]
(경래) 뭐 하는 짓이오?
어서 나오시오
내가 시간을 좀 벌어보겠네
[떨리는 목소리로] 상선 어른
[날카롭게 베는 소리]
[금군들의 기합]
뭐 하고 있나?
어서 모시게
(백운회 일원1) 가셔야 합니다
[경래와 라온의 떨리는 숨소리]
[문 끼익 닫는 소리]
[금군5의 기합]
[날카롭게 베는 소리]
[아픈 탄성]
[문 덜컹거리는 소리]
[문 여는 소리]
[금군5의 힘주는 탄성]
[상익의 힘주는 신음]
[금군5의 버티는 신음]
[금군6의 힘겨운 신음]
[푹 찌르는 소리]
[금군5의 아픈 탄성]
[상익과 금군5의 버티는 신음]
[상익의 힘주는 탄성]
[검 뽑는 소리]
[문 끼익 닫는 소리]
[날카롭게 베는 소리]
(백운회 일원2) 이제 가셔야 합니다
[말 울음소리]
[백운회 일원2의 말 모는 소리]
[문 끼익 닫는 소리]
[백운회 일원들의 말 모는 소리]
[쿵 닫히는 소리]
[달리는 말발굽 소리]
[어두운 음악]
[풀벌레 울음소리]
(훈남) [놀라며] 어!
저기, 잠깐만, 잠깐이면 되네
잠깐이면
[북받치는 숨소리]
(윤성) 이보게
이자의 오랜 벗일세
시신만이라도 거둘 수 있게 해 주겠나?
- (남자) 에이...
- (훈남) 저, 쓰읍
[소리 없이] 가만있어 봐
[툭툭 치는 소리]
[남자의 놀란 탄성]
[연신 툭툭 치는 소리]
[엽전 짤그랑 소리]
(훈남) 쓰읍
[남자의 난처한 탄성]
[북받치는 숨소리]
김 별감...
[진지한 음악]
[반짝이는 효과음]
[훈남의 목 가다듬는 소리]
(훈남) 저하, 기침하셨사옵니까?
저하?
기침하셨사옵니까?
저하
기침하신 것이옵니까?
[문 여는 소리]
저...
[훈남의 한숨]
[훈남의 허탈한 숨소리]
저하...
[쩝 입소리를 낸다]
기침하실 수가 없으시겠지요
[한숨 쉬며] 아니 계시니까
뭐, 석강도 아니 가실 테고
괜찮습니다
[허탈한 웃음]
쓰읍, 불호령이 떨어지면
뭐, 제가 다 받으면 되니
걱정하지 마십시오
[혀 차는 소리]
[숨을 들이켠다]
불호령 받으러 가자
[중얼거리며] 불호령 받으러...
[장구 치는 소리]
[우아한 악기 연주 소리]
[부채 펼치는 소리]
(기생1) 저희 집엔
처음 발걸음해 주시는 게지요?
[술 따르는 소리]
그런가?
[숨을 들이켠다]
취해 있는 날이 많아
잘 기억나지 않는구나
앞으로
[술 따르는 소리]
자주 찾아주셔요?
[작게 코웃음 친다]
[술주전자 내려놓는 소리]
생각해 보마
(왕) 세자가
어전 회의를 또 걸렀단 말인가?
추국장에서 죄인을 참하라는
전하의 어명마저
맞서서 어기시더니
이제는
대리청정의 책무마저
이리 가벼이 여기고 계십니다
(김헌) 전하
그 상소문들은
세자 저하를 폐위시켜 마땅하다는
유림들의 상소문 중
극히 일부이옵니다
그 이야기는
더는 하지 않겠다 했소
(의교) 하셔야 됩니다
더 이상 이 나라의 종묘사직을
위태롭게 하지 마시옵소서, 전하
(만형) 이 나라 종묘사직을
위태롭게 만든 것은
세자 저하가 아닙니다
[무거운 음악]
확실치도 않은 백운회와의 관계를 운운하며
하시려는 일마다 어깃장을 놓고
툭하면 유생들을 움직여
궐이 떠나가라
복합 상소를 올리지 않았습니까?
그러니 드리는 말씀입니다
전하
이제 세자 저하는
신뢰와 덕망을 모두 잃었습니다
정당 출입보다
기방 출입이 더 잦으시니
(김헌) 당연한 말씀이 아니겠습니까?
정사를 더 이상
혼란스럽게 만들지 마시고
세자 저하를 폐위시키고
새로운 국본을 세우심이
옳다고 사료되옵니다
(의교, 근교) 통촉하여 주시옵소서
(대신들) 통촉하여 주시옵소서
통촉하여 주시옵소서
[옅은 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(기생들) 또 오셔요, 나리
(기생1) [한숨 쉬며] 차다, 차
얼음장이야
(성 내관) 이보게
[난감한 탄성]
아, 나 좀 보게!
[어두운 음악]
(김헌) 왕자 아기씨는 잘 크고 계십니까?
(중전 김씨) 예, 그럼요
하루가 다르게 강건해지십니다
예, 그러셔야죠
곧 국본이 되실 텐데
강건하셔야죠
그 또한 큰 덕목입니다
[쿵 울리는 효과음]
예?
아, 아버님, 지금...
뭐, 뭐라 하셨습니까?
뭘 그리 놀라십니까?
곧 동궁전에 새 주인이 필요하게 될 테니
준비를 하셔야 할 겝니다
정말이십니까?
예
곧 분명히 매듭을 지을 것입니다
예, 아버님
[중전 김씨의 흥분한 숨소리]
[문 여닫는 소리]
(윤성) 얼마 전
궐 뒷문으로 빼돌려진
갓난아이에 대한 이야기온데
만약 그 아이가 죽지 않고 살아있다면
얘기가 좀 달라질 수 있겠습니까?
(성 내관) 마마, 성 내관이옵니다
들라
병연아
나 왔다
[잔잔한 음악]
언제쯤
내 인사에 답해 줄 것이냐?
[문 여닫는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(이영) 병연이는
괜찮은 것입니까?
(약용) 몸의 상처는 거의 아물어 가는데
(이영) 좀 더 쉬고 싶은가 봅니다
그동안 너무 고단하게 살아서
저하를 뵐 마음의 준비를
하는 것이겠지요
라온이에게는
아무 소식이 없습니까?
예
섭섭하십니까?
아닙니다
덕분에 시간 가는 줄 모르고
재밌게 놀고 있지 않습니까?
꼬리잡기 놀이
김씨 일가 쪽에서 들어오고 나가는
땅문서, 돈, 인맥까지
두루두루 잘 지켜보고 있습니다
예
하지만
꼬리가 밟혔다고
사냥이 끝나는 건 아니죠
꼬리만 잘리고
도망가는 수가 있으니
주의하십시오
예, 명심하겠습니다
(이영) 저는 준비가 다 되어 갑니다
선생께서도
곧 정당에 생길 커다란 구멍을
메울 준비를 해 주시지요
[의미심장한 웃음]
[어두운 음악]
알아보았느냐?
[떨리는 목소리로] 그것이...
아, 아이고
[쿵 울리는 효과음]
바른대로 고하지 못할까?
(성 내관) 마마
정랑 나리의 말이 사실인 것 같사옵니다
[불길한 음악]
뭐라?
그 아이가...
정말로 살아있다 이 말이냐?
예
기녀들이 품앗이로 키우는
갓난쟁이가 진짜 있더라고요
[무거운 음악]
(김헌) 폐위되는 것이
꼭 불행한 것만은 아닙니다
오히려 폐위된 후
매사냥이나 즐기면서
장수한 대군들도 있었습니다
[숨 들이켜며] 어찌 보면
어좌를 차지하는 것보다
그게 나을 수도 있습니다
[긴장되는 음악]
[숨을 들이켠다]
몹시 끌리긴 하나
딱 하나
내 발걸음을 잡는 게 있소
바로
영상입니다
영상을 조정에 남겨두고는
도저히 내 발길이
떨어질 것 같지가 않습니다
[새 지저귀는 소리]
(라온) 할아버지
[약용의 놀란 숨소리]
뒤쫓아 온 사람은 없었느냐?
예, 여러 번 살펴보았는데
괜찮았습니다
[안도하며] 그래
맘고생 많았다
어머니께 들었습니다
김 형
정말 여기 계신 겁니까?
진짜...
살아계신 거예요?
[쩝 입소리를 낸다]
아직 의식을 차리진 못했지만
점차 나아지고 있다
[안도하는 숨소리]
다행입니다
정말 다행입니다
[긴장된 심호흡]
따라오너라
[부드러운 음악]
(라온) 김 형
접니다, 삼놈이
제가 왔는데
계속 이리 누워만 계실 겁니까?
[안쓰러운 숨소리]
그간 누르며, 숨기고 사느라
많이 힘드셨지요?
그래서 이리 오래 쉬시는 겁니까?
[아쉬워하는 탄성]
이러다
가을이 다 지나가겠습니다
낙엽이 다 떨어지기 전에는
꼭 일어나십시오, 김 형
[한숨]
김 형
첫눈이 오면
궐은 어떻습니까?
자현당 너른 마당이랑
낮은 지붕 위로
소복하게 눈이 쌓이면
참 아름다울 것 같은데...
(병연) [힘없는 목소리로] 예쁘다
아주 많이
김 형
깨어나신 겁니까?
[한숨 쉬며] 성가신 놈
여전히 말이 많구나
[북받친 숨소리]
(라온) 김 형
[병연의 기침]
(병연) [아파하며] 아프다, 아프다
[당황한 탄성]
[안도하는 웃음]
김 형...
[라온의 안도하는 한숨]
[힘없는 숨소리]
[안도하는 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
(라온) 자
이 조선팔도에서
마음이 제일로 부자인
[가슴 툭 치며] 저 홍삼놈이 드리는
정입니다, 요게
[식기 달그락 소리]
혹시
그, 세자 저하 별명이...
[웃음 참으며] 뭔지 아시오?
아이고, 참
[숟가락 달그락 소리]
뭔데? 뭐
꽃, 꽃세자?
(병연) 똥궁전
(라온) [웃으며] 역시!
그, 모르는 사람이 없다더니
(이영) 에이, 진짜! 쯧
[젓가락 던지는 소리]
[병연의 웃음 참는 소리]
- (라온) 응?
- (이영) 어?
[놀란 탄성]
웃었소?
(라온) [웃으며] 아, 참!
난 그간 안면에
무슨 문제가 있는 사람인 줄
[병연의 기침]
[피식 웃는다]
[다가오는 발소리]
실망하셨습니까?
저라서
아니오
조금 놀랐을 뿐이오
실은 요 근래에
혼자 속앓이를 좀 했습니다
가례 때문이오?
저하께서 마음속에 둔 정인을
알아버렸거든요
[쓸쓸한 음악]
[숨 들이켜며] 거래일 뿐이라면서
세자빈 자리를 얻어놓고
이제 와서 다른 걸 욕심내면
[하연의 헛웃음]
우습겠지요?
하여
다시 제 본분에 충실하려 합니다
그 여인처럼 저하의 마음을
위로해 드릴 순 없지만
세자 자리를 지키실 수 있게
조력자로 남을 것입니다
마지막까지 저하 곁에 있을 사람은
저니까요
[심란한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(윤성) 무슨 일로 부르셨습니까?
몰라 묻는 것이냐?
곧 세자가 폐위되고 나면
새로운 국본이 될 대군과 나를 상대로
언제까지 이리 방자하게 굴 것이냐?
중전마마
아니
고모님
제가 모든 진실을 알고도
지금까지 참은 것은
인정하고 싶진 않으나
이 알량한 핏줄 때문이었습니다
그래도 한 번쯤은
보고 싶어 하실 줄 알았는데
권력 때문에 무참히 버린
마마와 전하의 아이를 말입니다
[무거운 음악]
닥쳐
(윤성) [숨 들이켜며]
스스로 털어놓으십시오
그것이 제가 마마께 베푸는
마지막 호의입니다
[떨리는 숨소리]
저하, 지체할 새가 없사옵니다
어서 편전으로 드시지요
잠시만 있어 보거라
[난처한 숨소리]
(상궁1) 저하
익위사 좌시직 정덕호 들었사옵니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그래
어찌 되었느냐?
막 도성을 빠져나가려고 할 때
나루터에서 잡혔습니다
확인해 보니 그때 자객들을 모아준 자가
맞사옵니다
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
이제 됐다
가자
(의교) 그간의 온갖 추문에 대한
반성과 처벌도 없이
이제는 잦은 기방 출입에다
도박까지 일삼다니요?
(근교) 왕세자의 직무를 다하지 않고
왕실의 명예를 추락시키는
이 같은 행위는
당장 멈추도록
조치를 취해야 될 것입니다
[심란한 숨소리]
(훈남) 전하, 세자 저하 들었사옵니다
들라 하라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(왕) 세자
어제 또
잠행을 나간 것이냐?
예, 전하
[옅은 한숨]
어디를 다녀온 것이냐?
이판의 말대로
기방도 가고
도박장에도 갔습니다, 전하
[대신들의 웅성거리는 소리]
[못마땅한 숨소리]
민심에 귀를 기울여야
성군이 된다는데
궐 안에만 머물러 있어서야
뭐가 들려야지요
하여
밤새 백성들과 함께하며
많은 조언과 충언을 들었나이다
그 백성들이
기녀와 도박꾼들입니까?
(이영) 맞소
왜요?
뭐가 잘못됐소?
(의교) 전하
이건 도저히 묵과할 수 없는 일이옵니다
(근교) 의정부, 삼정승, 육조 등의
신료들로부터
세자를 폐하라는 상소문이
빗발치고 있습니다
[작게 코웃음 친다]
(김헌) 전하
세자를 폐하시고
추방을 명하실 것을
간곡히 요청하나이다
(의교) 통촉하여 주시옵소서
(대신들) 통촉하여 주시옵소서
[무거운 음악]
통촉하여 주시옵소서
그대들의 마음은 잘 알았소
[의미심장한 음악]
한데
갈 때 가더라도
내 기방과 도박장을 떠돌며 주워들은
재미있는 이야기를 좀 풀어볼까 하는데
한번 들어보시겠소?
[기생2와 손님의 말소리]
(손님) 아, 오늘 잘 먹었어
[손님의 웃음]
(기생2) 다음에 또 오세요
[행수의 속상한 한숨]
(행수) 어찌 이리 마른 것이냐?
몸을 풀 때 어미가 없어...
[행수의 당황한 숨소리]
어미라니?
말조심하십시오
[당황한 탄성]
(행수) 송구합니다, 중전마마
아이는 어딨습니까?
아이라니요?
기생들이 거둬 기른다는 그 아이
마마께서 그 아이를
왜 찾으시려 하는지...
[불길한 음악]
설마...
(행수) [떨리는 목소리로] 아니...
아니지요?
어디로 갔습니까?
아, 아까...
궐에서 나왔다는 사람이라면서
누가 데려갔는데
[분위기 고조되는 음악]
궐이라고요?
[당황한 숨소리]
[종이가 펄럭이며 떨어진다]
(왕) 세자
지금 뭘 하는 것인가?
전하
잠시 시간을 허하여 주시옵소서
[심란한 숨소리]
그리하라
혹
낯익은 자가 있는지
잘들 살펴보시지요
[긴장되는 음악]
(의교) 한데
왜 모두들 눈을 감고 있사옵니까?
글쎄
왜일까요?
모두
죽었기 때문이오
[분위기 고조되는 음악]
[대신들의 웅성거리는 소리]
(이영) 때론 입을 잘못 열었다가
어떤 자는 입도 떼보기 전에
아마 '죽은 자들은 말이 없다'
그리 여겼나 본데
나도 놀랐소
꽤 많은 증좌들을 남겨놓았더군
동궁전을 습격했던
자객들의 시신을 추적해
처음 이들을 모으고 돈을 지불했다가
명령을 내린 배후에
누가 있는지 찾아냈소
(근교) 그건 이미 백운회 소행으로
밝혀진 게 아닙니까?
물어보면 알 일이지
들라 하라
[문 열리는 소리]
[무거운 효과음]
[자객의 떨리는 숨소리]
[근교의 긴장하는 숨소리]
자객을 모아 달라 했던 자가
이 자리에 있느냐?
[긴장되는 음악]
예, 저하
[기괴한 음악]
지목하라
[떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
이자들이옵니다
[비장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
이 자객들에게 흘러간 많은 전답과 은자는
누구의 것이더냐?
확인해 본 결과
이판의 소유였던 것이 맞습니다
(판의금부사) 이것이
이판의 비밀 장부입니다
[심란한 숨소리]
[의교의 어이없는 웃음]
세상에
이건...
말도 안 되옵니다
어서 말하라!
이 자객들을 사주한 뒤
백운회로 둔갑시킨 자가 누구냐?
이판과...
[떨리는 숨소리]
호판 대감이옵니다
(자객) 죽을죄를 지었사옵니다, 저하
[무거운 효과음]
이판, 호판!
지금 세자의 말이 정녕 사실이란 말인가?
전하!
기생과 도박꾼들에게
휩싸여 있는 세자의 말을
어찌 믿으시려 합니까?
[흥분한 숨소리]
이것은 모두 모함입니다!
아직도 발뺌하려는 것이오?
- 판의금부사는 들으라
- (판의금부사) 예
(이영) 지금 즉시 저 둘을
의금부에 하옥하고 문초하여
그 죄를 낱낱이 밝혀내거라!
(판의금부사) 예, 저하
(의교) 전하, 억울하옵니다
[의교의 흥분한 숨소리]
놔라! 내가 누군 줄 아느냐?
[악쓰면서] 놔! 억울하옵니다!
전하! 억울하옵니다!
전하!
놔라!
놔!
억울하옵니다!
[문 덜컹거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[풀벌레 울음소리]
꼬리가 밟혔다고
사냥이 끝난 것은 아니라고 하셨죠?
꼬리만 잘리고
도망가는 것을 막으려면
어찌해야겠습니까?
너무 몸집이 큰 범은
한 번에 잡기가 쉽지 않죠
먼저 오른팔
그다음, 왼팔
마지막으로 머리를 잘라내실 때까지
절대 방심하시면 안 됩니다
[쿵 울리는 효과음]
(이영) 영상에게는
보여줄 것이 하나 더 있소
[종이 부스럭 소리]
[의미심장한 음악]
얼마 전
소리소문없이 죽어 나간
궁녀의 얼굴이오
죽기 직전
아기를 낳은 몸이라 하더이다
한데
끝끝내 그 아기는 찾아내지 못했소
숨겨진 사연이 뭘까?
이 여인
궁금하지 않소?
[새 지저귀는 소리]
[하연과 궁인들의 말소리]
- (하연) 까꿍, 까꿍
- (상궁2) 아이구
(상궁2) [토닥이며] 아이고, 아이고
[아기의 칭얼거리는 소리]
[하연의 웃음]
(상궁2) 아이구
[토닥이는 소리]
[하연의 혀 차며 어르는 소리]
(하연) 아이구
아이구
[긴장감 감도는 음악]
[하연과 궁인들의 말소리]
[아기 칭얼거리는 소리]
까꿍
(행수) 아, 아까...
궐에서 나온 사람이라면서
누가 데려갔는데
[서늘한 효과음]
[초조한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
세자께서 아이를요?
(하연) 예
피치 못할 사정이 있어
잠시 맡아주셔야 한다고
동궁전 상궁에게 부탁하셨는데
제가 한 번 보고 너무도 귀여워
저하를 졸라 잠시 데리고 온 것입니다
(중전 김씨) 예...
(하연) 보십시오
참으로 곱지 않습니까?
[기괴한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(이영) 아프진 않느냐?
예, 저하
웬 잠을 그리 오래 잤느냐?
저하를 뵐 면목이 없었나 봅니다
나와
내 사랑하는 여인까지
모두 지켜주지 않았느냐?
[아련한 음악]
(이영) 무엇보다
이리 돌아와 주어 고맙다
그 녀석
가끔씩 여기에 찾아와
저를 간호해 줍니다
모든 준비를 마치면
다시 내 옆으로 데려올 것이다
내 옆에서 예전처럼 웃고, 떠들고
행복해할 수 있도록 해 줄 것이다
이제 거의 다 왔다
그리되면
우리 셋
다시 자현당에 둘러앉아
한잔할까?
뭐라 하셨습니까?
(김헌) 왜 왕위에 앉혀야 하냐 물었습니다
어차피
이씨의 핏줄도 아닌 아이를요
[초조한 음악]
[놀란 숨소리]
어찌 그런 궤변을...
조선의 왕실을 능욕하지 마십시오
왕실의 핏줄을 뒤엎으려는 일만큼
더 큰 능욕이 어디 있겠습니까?
그 아이는 분명 제가 낳은
이 나라의 대군입니다
예
궐 안의 모두가 그리 믿게끔
아무도 의심하지 못하게끔
앞으로도 쭉 애쓰셔야 할 겁니다
아버님!
만약 그리하지 못할 땐
죽음을 면할 길이 없을 테니까요
(중전 김씨) 영상
[쿵 울리는 효과음]
앉으시지요
[서늘한 효과음]
영상은 무사할 거라 생각하시오?
지금
소신을 겁박하시는 겁니까?
그럴 수밖에요
[긴장되는 음악]
영상이 누굽니까?
제 목숨줄을 움켜쥔 분이 아니십니까?
(중전 김씨) 천하디천한 계집인 저를
이 자리에 앉혀준
은인이시기도 하지요
한데 같은 이유로
영상의 목숨줄 또한
제 손에 달렸단 걸 모르시는 겝니까?
아비 얼굴도 모르고
기생 틈에서 근본 없이 자란 계집을
언감생심 중전 자리에 앉히다니
[중전 김씨의 어이없는 웃음]
이보다 더 크게 조선 왕실을
능멸하는 역모의 죄가
또 어디 있단 말입니까!
그 입
다물지 못하겠느냐?
하니 저를 건드리실 땐
마음 단단히 잡수시란 뜻입니다
[풀벌레 울음소리]
(윤성) 철모르는 어릴 땐
저하가 많이 부럽기도 했습니다
아무리 기세등등한 세도가라 해도
결국 신하인 것은 마찬가지 아닙니까?
알고 있다
하여
난 늘 동무가 고팠던 거 아니겠느냐?
아무리 친한 척한다 한들
너희에겐...
결국엔 고개 숙여야 하는
세자 저하시니까요
그래서 우린
이렇게밖에 될 수 없었던 건가?
[쓸쓸한 음악]
너
병연이
그리고 나
왜 싸우지 않으면 안 되는 것인지
할아버지로부터
김씨 가문의 적장자 자리로부터
늘 도망치고 싶었습니다
[숨 들이켜며] 믿으실진 모르겠지만
믿는다
(이영) 나 역시 버릴 수 있다면
버리고 싶었던 적 많았으니까
[심호흡]
난 해야 할 일을 할 것이다
옳다고 여기시는 일을 하십시오
다만
널 다치게 할까 봐
그게 걱정이구나
저도 걱정입니다
제 가문을 지키고 싶어질까 봐
(윤성) 하니
혹시 무슨 일이 생기더라도
미안하단 생각은 할 필요 없을 것 같습니다
저하도
저도
[분위기 고조되는 음악]
서로 모르고 시작한 일이 아니니까요
[긴장되는 음악]
[화면 전환 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[화살 툭 떨어지는 소리]
[아이들의 안타까운 탄성]
(김헌) 음, 뵈었느냐?
예, 세자 저하의 면부 구석구석
잘 살피고 오는 길이옵니다
그래, 어떻던가?
과연 왕족의 기품이 느껴지는
그런 상이셨습니다
쓰읍, 근데, 한데
이, 하, 하, 한, 한 가지...
무엇이냐?
개의치 말고 말해 보거라
그, 그것이...
단명하실 운명을 읽었사옵니다
(관상가) 또한
예동으로 보이는
도련님 중 한 분에게서
심상치 않은 기운을 느꼈사온데
[화살 툭 떨어지는 소리]
[아이들이 안타까운 탄성]
(김헌) 윤성아
어? 할아버지
(관상가) 따뜻한 심성과
대장부다운 기백이 넘치는
[숨 들이켜며] 영락없는
성군의 상이셨습니다
복건에 학이 수놓아진...
(김헌) 쓰읍!
[화면 전환 효과음]
(김헌) 이왕 이 씨의 핏줄을
갈아엎을 거면
제대로 된 주인을 앉혀야지
부르셨습니까?
[분위기 고조되는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[불길한 음악]
[문 열리는 소리]
(훈남) 저하
빈궁마마 오셨사옵니다
드시라 하게
(이영) 늦은 시각에 무슨 일이오?
저하
내의원이 피로감 해소에 좋은
탕약을 올렸사온데
번번이 식음을 마다하신다 들었사옵니다
[옅은 한숨]
[숟가락 작게 긁는 소리]
[탕약 따르는 소리]
얼른 드시지요
- (이영) 빈궁
- (하연) 소녀
빈궁으로서의 역할만은 소홀함이 없도록
도와주십시오, 저하
[이영의 옅은 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
(하연) [다급하게] 저하, 잠시만요!
드시지 마십시오
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[팔찌 끊어내는 소리]
[툭 끊어지는 소리]
[구슬 굴러가는 소리]
[비극적인 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
(하연) [당황하며] 저하
- (훈남) [다급하게] 저하!
- (하연) [다급하게] 저하!
(훈남, 하연) 저하!
(훈남) [놀라며] 저하! 저하!
[울먹이며] 저하, 저하
[하연의 놀란 숨소리]
저하...
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]